@title = 'Adium'

h2. Об Adium

!logo.png!

Adium - рекомендуемый XMPP-клиент для macOS. Open source и поддерживает протокол [[OTR]] для end-to-end шифрования сообщений.

Вы можете скачать Adium с официального сайта https://adium.im

h2. Найстройка учётной записи

(1) Меню *Adium* > пункт меню *Найстройки* > вкладка *Учетная запись*

(2) Нажмите на значок "плюс" в нижнем левом углу и выберите *XMPP*.

!new-plus-menu.png!

(3) Во вкладке *Учетная запись* введите ваш email адрес и пароль от Riseup.

!new-account-tab.png!

(4) Во вкладке *Опции*:

* Для прокси-сервера передачи файлов укажите *proxy.riseup.net*.
* Убедитесь, что установлен флажок *Требовать SSL/TLS*.

!new-options-tab.png!

(5) Нажмите *OK*

h2. Использование OTR

Кроме того, вы можете включить [[OTR]].
<< Добавте сюда гайд по использованию OTR >>

h2. Использование Tor

(1) Меню *Adium* > пункт меню *Настройки* > вкладка *Учетная запись*

Измените настройки учетной записи для которой вы хотите использовать Tor. Затем выберите вкладку Proxy и настройте следующим образом:

!proxy-tab.png!

